## 小调

定义

小调定义是主和弦为小和弦，Dorian和Phrygian也有小调性质，但调式和声和大小调和声体系有差别。
主音为调式中心，由下属音、属音、导音决定，236级只影响调式色彩


区别

明亮->暗淡：自然大调-自然小调-旋律小调-和声小调


（看不懂：旋律小调7级super Locrian？）



影响

无力分析小调的套路和声进行
无法理解调式中心流动、大小调和弦借用等复杂离调和声进行
和声想象力、色彩运用受限，不能出色地作曲和演奏
错过爵士华丽调式super Locrian


缺陷

级数谱中为了便于演奏可能无法准确反映临时转调或者调式中心流动的复杂和声进行情况


相对音程思维

固定调思维可以轻松视奏，但无法进行和声分析、移调和转调
首调思维解决固定调无法灵活移调缺陷，可以进行简单的和声分析和转调，但无法完成复杂的和声分析和转调，且需要一定时间练习视奏
相对音程思维可以解决复杂的和声分析和转调，但需要长时间的练习


实例

各种变化调式中心的251和571
相近功能组的阻碍终止


## Dorian

学习调式和声是为了体会各个调试和声中的色彩，使得在即兴演奏或者作曲时，能够根据色彩临时转移到某个调上去使用这些调内的音阶和和弦，使得歌曲听感更丰富


具有小调色彩，神圣感
多利亚特征音是6音，暗示1级小和弦和6级大和弦
6音变化使得与小调在2、4、6、7级的和弦不同
常用1和6级别
多利亚变化形式：旋律小调第二模式（2级特征音）、和声小调第四模式（4级特征音），迷雾、压抑、黑暗、异域

## Phrygian

具有小调色彩，更黑暗些，神秘、邪恶、黑暗
降2级特征音，暗示降二级大和弦
具有小调色彩，更黑暗些，神秘、邪恶、黑暗
变化形式--和声小调第五模式Phrygian Dominant（与原Phrygian区别音在于3级音），拿坡里进行、安达卢西亚进行、金属，色彩上有异域风情、冒险感、热血、压、黑暗
调式和声作为一种色彩元素丰富曲子的某一片段，很少从头到尾用调式和声创作的情况

## Lydian

具有大调色彩（大小调色彩区别在于3音与主音音程），漂浮感和抬升感，希望、浩瀚、仙气、神秘、远古
特征音升4音
调性体系重视色彩，并没有大小调体系中的强功能性
旋律小调第四模式（Lydian Dominant），旋律小调第三模式（Lydian Augmented）

## Mixolydian

具有大调色彩，但明亮度相对较低，积极、能力、乐观、自信、酷炫、狂暴、温和、柔和、异域
降7级特征音，暗示降7级大和弦
1级3级在演奏时要做一些处理，常见1b741和1b71，1级用属9sus、大6代替
旋律小调第五模式（Mixolydian b6），壮丽、宏大、史诗；Mixolydian Blus Hybrid：布鲁斯及派生的摇滚、Fusion等



## 卡农进行

1、用转位稳定和声进行（老生常谈）

2、三和弦只有三音有一定色彩，而且声部叠加时不可避免会重复八度和五度变得更单调，此时需要加入例如2、4音的色彩音，让和弦变成add2、sus2、sus4

3、加入2、4、6音这些和弦的色彩音，去掉避免音、调外音，重新排列、加入一些织体、节奏
